# CSS3渲染器`CSS3DRenderer.js`和CSS3模型

通过CSS3渲染器和模型可以把HTML元素像Threejs的网格模型`Mesh`或精灵模型`Sprite`一样去渲染。

阅读下面内容最好对CSS3技术有一个基本的认知,所谓CSS3技术，简单的说就是对div等HTML元素进行旋转缩放平移。更多详细内容了解：<http://www.w3school.com.cn/css3/css3_3dtransform.asp。>

阅读下面内容最好先对Threejs精灵模型`Sprite`有一定了解，了解Threejs渲染精灵模型`Sprite`的时候和网格模型有什么不同。

### 扩展库CSS3DRenderer.js

threejs扩展库CSS3DRenderer.js提供了三个构造函数CSS3渲染器`CSS3DRenderer`、CSS3模型对象`CSS3DObject`、CSS3精灵模型`CSS3DSprite`。

目录：**jsm/renderers/CSS3DRenderer.js**

### CSS3渲染器`CSS3DRenderer`

CSS3渲染器`CSS3DRenderer`和常用的WebGL渲染器`WebGLRenderer`一样都是渲染器，只是渲染技术不同，WebGL渲染器`WebGLRenderer`解析渲染threejs模型对象的时候会调用底层的WebGL API，CSS3渲染器`CSS3DRenderer`解析渲染模型对象的时候不会调用底层的WebGL API，而是通过CSS3技术渲染对应的模型对象，`CSS3DRenderer`对应的模型对象本质上是HTML元素。

CSS3渲染器`.domElement`、`.setSize()`、`.render()`等方法和属性功能和WebGL渲染器相同。webgl渲染器的部分属性和方法CSS3渲染是不具备的，比如设置背景颜色的方法`.setClearColor()`。

```JavaScript
// 创建CSS3渲染器
var renderer = new CSS3DRenderer();
renderer.setSize( window.innerWidth, window.innerHeight );
document.getElementById('webgl').appendChild( renderer.domElement );
...
renderer.render( scene, camera );
```

### CSS3对象模型`CSS3DObject`和CSS3精灵模型`CSS3DSprite`

CSS3渲染器`CSS3DRenderer`不能渲染Threejs的网格模型`Mesh`、精灵模型`Sprite`、线模型`Line`等。CSS3渲染器`CSS3DRenderer`能够渲染的模型对象是CSS3对象模型`CSS3DObject`、CSS3精灵模型`CSS3DSprite`。

CSS3对象模型`CSS3DObject`的渲染方式类似threejs平面网格模型，CSS3精灵模型`CSS3DSprite`渲染方式类似threejs中精灵模型对象`Sprite`。

```JavaScript
// 创建一个div元素
var div = document.createElement('div');
div.innerHTML = '立方体';
div.style.padding = '10px';
div.style.color = '#fff';
div.style.backgroundColor = 'rgba(25,25,25,0.5)';
div.style.borderRadius = '5px'
// 绝对定位不需要设置，CSS3渲染器会自动设置
// div.style.position = 'absolute';

// 把div元素包装为CSS3DObject模型
var CSS3DObject = new CSS3DObject( div );
// 和threejs点、线、网格模型一样设置位置属性
object.position.set(x,y,z);
//缩放CSS3DObject模型对象
obj.scale.set(0.8,0.8,0.8)
// CSS3对象模型CSS3DObject插入到场景中
scene.add(CSS3DObject)
```

```JavaScript
// 把HTML元素包装为CSS3精灵模型CSS3DSprite
var CSS3DSprite = new CSS3DSprite( div );
```

### 与WebGL渲染器组合

可以在threejs代码中同时使用CSS3渲染器`CSS3DRenderer`和WebGL渲染器`WebGLRenderer`，通过WebGL渲染器`WebGLRenderer`渲染threejs的网格模型，然后通过CSS3渲染器`CSS3DRenderer`渲染HTML元素创建的UI界面作为threejs网格模型对象的标签，比如在物联网3D可视化项目中显示该网格模型的相关数据信息。

```JavaScript
var renderer = new THREE.WebGLRenderer();
renderer.setSize(width, height);
renderer.setClearColor(0x888888, 1);
//WebGL渲染器输出的canvas画布绝对定位，以免影响CSS3渲染的HTML元素显示
renderer.domElement.style.position = 'absolute';
document.body.appendChild(renderer.domElement);
// 创建CSS3渲染器
var CSS3Renderer = new CSS3DRenderer();
CSS3Renderer.setSize(width, height);
document.body.appendChild(CSS3Renderer.domElement);
// 渲染函数
function render() {
  // 渲染threejs场景中的网格模型Mesh等对象
  renderer.render(scene, camera);
   // 渲染`CSS3DSprite`或`CSS3DObject`模型对象包装的HTML元素
  CSS3Renderer.render(scene, camera);
  requestAnimationFrame(render);
}
```

`CSS3DObject`表示的模型标签和threejs平面网格模型表示的模型标签效果一样，`CSS3DSprite`表示的模型标签和threejs精灵模型`Sprite`渲染效果一样。

通过空间`OrbitControls`旋转缩放threejs三维场景中的时候，`CSS3DSprite`或`CSS3DObject`包装的HTML元素同样会跟随对应的三维场景Scene旋转缩放。

```JavaScript
var controls = new OrbitControls(camera,renderer.domElement);
```


### HTML标签背面不可见
```css
/* CSS3设置HTML元素背面不可见 */
backface-visibility: hidden;
```






      