### MeshPhysicalMaterial材质

MeshPhysicalMaterial和MeshStandardMaterial都是拥有金属度、粗糙度属性的PBR材质，MeshPhysicalMaterial是在MeshStandardMaterial基础上扩展出来的子类，除了继承了MeshStandardMaterial的金属度、粗糙度等属性，还新增了`.clearcoat`、`.clearcoatRoughness`、`.transmission`、`.reflectivity`等等各种用于模拟生活中不同材质的属性。


MeshPhysicalMaterial在不同版本three.js中，支持的属性也不完全相同，总的来说，版本越新，支持的功能越多。

### 车外壳油漆效果

车外壳油漆效果，你可以通过PBR材质的清漆层厚度属性`.Clearcoat`和清漆层粗糙度`.clearcoatRoughness`属性模拟

### 车玻璃效果

对于车玻璃的效果，你可通过PBR材质的物理透明度`.transmission`属性代替普通透明度属性`.opacity`来模拟。

### 清漆层厚度属性`.Clearcoat`

使用清漆层厚度属性`.Clearcoat`，就好比你在物体表面包裹了一层东西，刷了一层漆，喷了点水。

想模拟车漆，碳纤维，湿水的表面，就需要在原有Mesh的面上再增加一个透明的涂层效果，`.Clearcoat`属性可以在不需要重新创建一个透明的图层Mesh的情况下做到类似的效果。


如果物体表面有一层透明图层，你可以认为`.Clearcoat`表示透明涂层的厚度，从0.0到1.0。默认值为0.0。



### 清漆层粗糙度`.clearcoatRoughness`

为了模拟清漆图层，而且涂层最好具有一定的反光特性，有一定的起伏和粗糙度，这时候就需要清漆层粗糙度属性`.clearcoatRoughness`来实现。

清漆层粗糙度`.clearcoatRoughness`属性表示物体表面透明涂层`.Clearcoat`对应的的粗糙度，`.clearcoatRoughness`的范围是为0.0至1.0。默认值为0.0。

examples案例：webgl_materials_physical_clearcoat

```js
const material = new THREE.MeshPhysicalMaterial( {
	clearcoat: 1.0,//物体表面清漆层或者说透明涂层的厚度
	clearcoatRoughness: 0.1,//透明涂层表面的粗糙度
} );
```

### 清漆层粗糙度贴图`.clearcoatRoughnessMap `

如果一个mesh表面的透明图层对应的粗糙图属性`.clearcoatRoughness`，不同位置不同，可以用清漆层粗糙度贴图`.clearcoatRoughnessMap `来表示。


### 物理光学透明度`.transmission`(透射度)

为了更好的模拟玻璃、半透明塑料一类的视觉效果，可以使用物理透明度`.transmission`属性代替Mesh普通透明度属性`.opacity`。

对于半透明的Mesh，可以使用Mesh透明度属性`.opacity`设置，不过在透明度`.opacity`比较高的时候，反射也随之减少。通过物理透明度`.transmission`属性可以让玻璃之类的材质质感相比`.opacity`表现的更好一些。

使用`.transmission`属性设置Mesh透明度,即便完全透射的情况下仍可保持高反射率。

examples案例：webgl_materials_physical_transmission 

物理光学透明度`.transmission`的值范围是从0.0到1.0。默认值为0.0。

### 物理光学透明度贴图`.transmissionMap`

使用贴图方式表达物理光学透明度`.transmission`属性。

### `.ior`

非金属材料的折射率从1.0到2.333。默认值为1.5。

折射率，真空IOR为1，水1.44，[各种物质折射率](https://www.btbat.com/12032.html)


### 反射率`.reflectivity`属性

反射率`.reflectivity`属性模拟了非金属材质的反射率。当PBR材质的金属度`metalness`为1.0时，此属性无效。

反射率`.reflectivity`属性的范围由0.0到1.0。默认为0.5, 相当于折射率1.5。

examples案例：webgl_materials_physical_reflectivity


### 光泽层强度`.sheen`

examples例子：webgl_materials_physical_sheen 

光泽层强度`.sheen`,范围是0.0到1.0。默认为0.0。

如果`.sheen`光泽属性指定了颜色，则材质将使用特殊的光泽**BRDF**，用于渲染诸如天鹅绒之类的布料。光泽的颜色提供了创建两个色调的镜面反射材料的能力。默认为null。

### 光泽颜色`.sheenColor`

光泽`.sheen`的颜色，默认为0xffffff白色。

### 光泽层的粗糙度`.sheenRoughness`

光泽层的粗糙度`.sheenRoughness`，范围0.0到1.0。默认值是1.0。

### 光泽层粗糙度贴图`.sheenRoughnessMap`

光泽层粗糙度贴图`.sheenRoughnessMap`的透明通道会与.sheenRoughness相乘，用于改变光泽层的粗糙度，默认为null;

### 光泽颜色粗糙度贴图`.sheenColorMap`

光泽颜色粗糙度贴图`.sheenColorMap`的RGB通道会与`.sheenColor`光泽颜色相乘，最终作为光泽颜色结果，默认为null。

